- 외래키

  ## foreign key(외래 키)

  데이터가 일관될 수 있도록 **돕는 역할**을 한다. 보통은 두 개의 데이터베이스 테이블을 잇고자 기본 키와 함께 사용된다. 일종의 테이블을 **연결**하는 가상의 다리 역할을 한다.

  ### FK의 특징

    1. 외부 키는 한 테이블의 필드로, 다른 테이블의 기본키 를 나타낸다.
    2. 외래 키를 가지고 있는 테이블을 하위 테이블, 기본 키를 가지고 있는 테이블을 참조 이블 또는 상위 테이블이라고 한다.
    3. 각 외부 키와 기본 키는 1:1관계로 매칭되어야 하며, 기본 키에 존재하지 않는 값이 외부키에 존재할 수 없다. -> 외래 키 제한 표현으로 데이터베이스에게 두 테이블 간의 관계를 알려주어야 한다.
- 기본키

  ## Primary key(기본 키)

  데이터베이스 테이블 내의 모든 레코드에서 **고유한 아이디**를 제공한다.

  ### PK의 특징

    1. 모든 레코드가 서로 다른 값을 가지고 있어 각 레코드를 식별할 수 있다.
    2. NULL값이 존재할 수 없다.
    3. 레코드의 값은 중복이 불가능하다.
    4. 테이블에는 하나의 기본키만 가질 수 있지만 경우에 따라 1개 이상의 기본키를 정의할 수도 있다. (다수 열 기본 키, 복합 기본 키)
- ER 다이어그램

  ## Entity Relationship Diagram

  개체-관계 모델. 테이블간의 관계를 설명해주는 다이어그램이라고 볼 수 있으며, 이를 통해 프로젝트에서 사용되는 DB의 구조를 한눈에 파악할 수 있다.

  즉, API를 효율적으로 뽑아내기 위한 모델 구조도라고 생각하면 된다.

- 복합 키

  ## 복합키 (Composite Key)

  또는 복합 기본키는 두 개 이상의 칼럼으로 구성된 기본키를 의미한다.

  이러한 키는 데이터베이스 테이블 내에서 레코드의 고유성을 보장하기 위해 사용된다. 때로는 하나의 칼럼만으로는 레코드의 고유성을 보장하기 어려울 때, 두 개 이상의 칼럼을 결합하여 고유한 키 값을 생성한다.

  복잡한 비즈니스 요구 사항이나 다양한 데이터 소스를 다룰 때, 복합키를 통해 데이터의 중복을 방지하고 무결성을 보장하는 데 큰 도움을 준다.

- 연관관계

  # One-to-One Cardinality(1:1 관계)

  학생과 신체 정보는 1:1로 매칭된다.

  한명의 학생은 하나의 신체 정보를 갖기 때문이다.

  # One-to-Many Cardinality(1:N 관계)

  한 명의 학생은 여러 개의 취미를 가질 수 있다.

  # Many-to-Many Cardinality (M:N 관계)

  제품과 제조업체의 관계

  → 데이터 모델링에서는 M:N 관계를 완성되지 않은 모델로 간주하며, 두 엔티티의 관계를 1:N, N:1로 조정하는 과정이 필요하다.


- 정규화

  (다음 강의를 보시고 정리한 내용을 작성해주시면 됩니다.)


  ## **정규화**

  데이터베이스의 설계를 재구성하는 테크닉.

    - 불필요한 데이터(redundancy)제거.
    - 삽입/갱신/삭제 시 발생할 수 있는 각종 이상현상(Anamolies)들을 방지.
    - "논리적"로 데이터를 저장 - 데이터 테이블의 구성이 논리적이고 직관적

  ## **1차**

  테이블의 컬럼이 원자값(Atomic Value, 하나의 값)을 갖도록 테이블을 분해하는 것

  ## **2차**

  제1 정규화를 진행한 테이블에 대해 완전 함수 종속을 만족하도록 테이블을 분해하는 것.

  여기서 완전 함수 종속이라는 것은 **기본키의 부분집합이 결정자가 되어선 안된다는 것**을 의미한다.

  즉, **기본키 중에 특정 컬럼에만 종속된 컬럼이 없어야 된다는 것.**

  ## **3차**

  제2 정규화를 진행한 테이블에 대해 **이행적 종속을 없애도록 테이블을 분해**하는 것.

  이행적 종속이라는 것은 A -> B, B -> C가 성립할 때 A -> C가 성립되는 것을 의미한다.

  즉, 기본키 이외에 다른 컬럼이 그 외의 다른 컬럼을 결정할 수 없다는 것을 의미

- 반 정규화

  ### 반정규화

    - 의도적으로 정규화 원칙을 위배하는 행위
    - 데이터베이스의 성능 향상을 위해, 데이터 중복을 허용하고 조인을 줄이는 데이터베이스 성능 향상 방법
    - 조회 속도를 향상 시키지만, 데이터 모델의 유연성은 낮아짐
    - 조회 성능을 향상 시키기 위해 데이터 중복을 허용하거나 데이터를 그룹핑 하는 과정
    - 정규화가 끝난 후 성능 이슈가 있을 때 가지는 과정이며, 정규화처럼 일정한 규칙 존재
    - 성능을 향상시키기 위해 정규화된 데이터 모델에서 중복, 통합, 분리 등을 수행하는 모든 과정
    - 반정규화 대상
        - 수행 속도가 많이 느린 경우
        - 테이블의 조인 연산을 지나치게 사용하여 데이터를 조회하는 것이 기술적으로 어려운 경우
        - 테이블에 많은 데이터가 있고, 다량의 범위 혹은 특정 범위를 자주 처리해야 하는 경우