
##  핵심 키워드
### 외래키
- 정의
  - 한 테이블의 필드 중 다른 테이블의 행을 식별할 수 있는 키
- 특징
  - 초기 열 값을 보관하는 부모 테이블과 부모 열 값을 참조하는 열값이 있는 자식 테이블이 포함된다. (외래 키 제약 조건은 자식 테이블에 정의된다.)
  - **참조 무결성**: 자식테이블에 존재하는 외래키 값은 반드시 부모 테이블의 기본 키값이거나 Null 이다. 
  - 장점: 외래키 제약 조건을 만족하면 데이터의 일관성을 유지하는데 도움이 된다.
  - 단점: 외래 키로 인해 테이블 간의 의존성이 증가하여, 스키마 변경 시 고려해야 할 사항이 많아진다.

### 기본키
- 정의
    - 한 테이블 내에서 각 행을 고유하기 식별하는 칼럼의 집합
- 특징
    - **개체무결성**: 기본 키로 지정된 열의 값은 각 행마다 고유하며, null값을 가질 수 없다.
    - 테이블은 최대 하나의 기본 키를 가질 수 있다. 유일하고 null이 아닌 제약 조건은 여러개 있을 수 있으나, 기본 키로 식별될 수 있는 것은 단 하나다.    - 장점: 외래키 제약 조건을 만족하면 데이터의 일관성을 유지하는데 도움이 된다.
    - 장점: 각 행을 고유하게 식별하여 데이터의 무결성을 유지할 수 있다.

### ER 다이어그램

- 정의
    - Entity Relationship Diagram (개체 관계도)
    - 데이터베이스 내에서 서로 다른 엔터티가 어떻게 관련되어 있는지 설명하는 데이터 모델을 시각적으로 표현한 것
- - 특징
    - **개체**: 데이터베이스에서 독립적으로 존재하는 데이터의 개체, 테이블
    - **속성**: 개체가 가지는 특성 값
    - **관계**: 서로 다른 테이블 간에 존재하는 관계

### 복합키
- 정의
    - 테이블에서 두 개 이상의 칼럼을 조합하여 하나의 기본 키로 설정하는 것
- 특징
    - 단일 칼럼으로 각 행을 고유하게 식별할 수 없을 때 사용한다.
    - 복합 키 사용시, **카디널리티가 낮은 열부터 높은 열의 순서**로 지정하는 것이 이상적이다.
        - 좀 더 “일반적인 항목”에서 “특정한 항목”의 순서로 구성

### 연관관계
- 정의
        - 서로 다른 테이블 간에 존재하는 관계
- 관계 종류
  - 일대일(1:1) 관계
    - 한 개체의 인스턴스가 다른 개체의 인스턴스와 오직 하나씩 대응되는 관계
  - 일대다(1:N) 관계
    - 한 개체의 인스턴스가 다른 개체의 여러 인스턴스와 대응되는 관계
  - 다대다(N:M) 관계 
    - 한 개체의 여러 인스턴스가 다른 개체의 여러 인스턴스와 대응되는 관계 
    - N:M 관계는 별도의 테이블을 통해 M:1 관계로 분할한다.

### 정규화
- 정의
    - 함수적 종속성의 특징에 의해 테이블을 분해하는 과정
    - 비정규 릴레이션 → 정규화된 릴레이션
- 목적
    - 데이터 구조의 안정성을 최대화
    - 중복을 배제하여 삽입, 삭제, 갱신 이상의 발생을 방지하기 위해
- 제1정규형(1NF)
    - 릴레이션에 속한 모든 도메인이 원자값(atmic value)
        - 원자값: 더 이상 쪼갤 수 없는 값
    - 5가지 규칙
        - 열에는 위아래 순서가 없다.
        - 행에는 좌우의 순서가 없다
        - 중복되는 열이 없다
        - 모든 열과 행의 중복지점에는(열과 행의)해당되는 분야에서 **한 개의 값을 가진다.**
        - 모든 행은 규칙적이다.
- **제2정규형(2NF)**
    - 키가 아닌 모든 속성들이 **기본키에 완전 함수 종속**
        - 완전 함수 종속:
        - 부분 함수 종속:
    - 복합키로 구성됐을 때, 문제가 발생
- **제3정규형(3NF)**
    - 키가 아닌 모든 속성들이 기본키에 **이행적으로 함수종속되지 않는** 릴레이션
        - 이행적 함수 종속:
- **BCNF (Boyce-Codd)**
    - 릴레이션의 모든 결정자가 후보키인 릴레이션
    - 강한 제3정규형(3.5NF)라고도 함
    - 복합키로 구성됐을 때, 문제가 발생
- **제4정규형(4NF)**
    - 릴레이션 R에서 다치종속이 성립하는 경우, 다치종속제거
        - 다치종속(MVD)
            - A ↠ B
            - A → B일 때, 하나의 A값에 여러 개의 B값이 존재하면 다치 종속성을 가진다
- **제5정규형(5NF)**
    - 조인종속이 없어야한다.
        - 조인종속: 하나의 릴레이션을 여러 개의 릴레이션으로 무손실 분해했다가 다시 결합할 수 있는 관계
        - 무손실 분해: 분해된 두 릴레이션을 조인하면 원래의 릴레이션에 들어있는 정보를 완전하게 얻을 수 있다.


### 반정규화
- 정의
    - 역정규화(denormalization)
    - 정규화를 통해 분리된 테이블에서 **성능을 개선하기 위해 다시 병합하거나 중복된 데이터를 허용하는 과정**
- 필요한 이유
    - 특정 데이터를 반복적으로 조회하는 경우, 데이터 조회 성능을 개선하고 시스템 부하를 줄이기 위해 적용된다.
- 특징
    - 성능 향상을 위해 의도적으로 데이터 중복을 허용한다.
    - 장점: 성능이 향상되고 효율성이 증가한다.
    - 단점: 데이터의 일관성 및 무결성이 저하될 수 있다.
